# Итоговая аттестация

### Информация о проекте

*Необходимо организовать систему учета для питомника, в котором живут
домашние и вьючные животные.*

### Запуск проекта

1. Пункты с 1 по 5 реализованы в файле Terminal_output
2. Пункт 6 реализован в директории UML_class_diagram (файл с расширением .png добавлен для удобства ознакомления)
3. Пункты 7-12 реализованы в модуле MySQLQueries.py
4. Пункты 13-15 релизованы непосредственно в программе (запуск - main.py)
5. Развертывание: 
   - `установить Python 3.11` - более подробно о связях в файлах pyproject.toml или requirements.txt;
   - `poetry install` или `pip install -r requirements.txt` - установить зависимости;
   - `sudo apt install mysql-server mysql-client` - установить MySQL Server;
   - `Python main.py` - запустить программу через терминал из директории Programme;
   - ввести в терминале логин и пароль от MySQL Server.

### Задание

1. ~~Используя команду cat в терминале операционной системы Linux, создать
два файла Домашние животные (заполнив файл собаками, кошками,
хомяками) и Вьючные животными заполнив файл Лошадьми, верблюдами и
ослы), а затем объединить их. Просмотреть содержимое созданного файла.
Переименовать файл, дав ему новое имя (Друзья человека).~~
2. ~~Создать директорию, переместить файл туда.~~
3. ~~Подключить дополнительный репозиторий MySQL. Установить любой пакет
из этого репозитория.~~
4. ~~Установить и удалить deb-пакет с помощью dpkg~~.
5. ~~Выложить историю команд в терминале ubuntu~~
6. ~~Нарисовать диаграмму, в которой есть класс родительский класс, домашние
животные и вьючные животные, в составы которых в случае домашних
животных войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс вьючные животные
войдут: Лошади, верблюды и ослы).~~
7. ~~В подключенном MySQL репозитории создать базу данных “Друзья
человека”~~
8. ~~Создать таблицы с иерархией из диаграммы в БД~~
9. ~~Заполнить низкоуровневые таблицы именами(животных), командами
которые они выполняют и датами рождения~~
10. ~~Удалив из таблицы верблюдов, т.к. верблюдов решили перевезти в другой
питомник на зимовку. Объединить таблицы лошади, и ослы в одну таблицу.~~
11. ~~Создать новую таблицу “молодые животные” в которую попадут все
животные старше 1 года, но младше 3 лет и в отдельном столбце с точностью
до месяца подсчитать возраст животных в новой таблице~~
12. ~~Объединить все таблицы в одну, при этом сохраняя поля, указывающие на
прошлую принадлежность к старым таблицам.~~
13. ~~Создать класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме.~~
14. ~~Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных.~~
~~В программе должен быть реализован следующий функционал:~~
- ~~завести новое животное;~~
- ~~определять животное в правильный класс;~~
- ~~увидеть список команд, которое выполняет животное;~~
- ~~обучить животное новым командам;~~
- ~~реализовать навигацию по меню.~~
15. ~~Создайте класс Счетчик, у которого есть метод add(), увеличивающий̆
значение внутренней̆ int переменной̆ на 1 при нажатии “Завести новое
животное” Сделайте так, чтобы с объектом такого типа можно было работать в
блоке try-with-resources. Нужно бросить исключение, если работа с объектом
типа счетчик была не в ресурсном try и/или ресурс остался открыт. Значение
считать в ресурсе try, если при заведении животного заполнены все поля.~~